# Формы

RightJS наследует формы от обычных dom-элементов, что означает, что формы
подчиняются всем тем же правилам, что и обычные элементы страниц, плюс они
имеют дополнительную функциональность, для более удобной работы с формами

## Отправка форм через AJAX

Чтобы отправить форму через асинхронный вызов, все что требуется от вас это
вызвать метод `.send()`.

    $('some-form').send();

Данный метод автоматически считает адрес и тип соединения из атрибутов формы,
соберет данные из полей ввода и отправит все на сервер, он так же будет
автоматически блокировать форму на время отправки данных.

__ВНИМАНИЕ__: данный метод так же автоматически обрабатывает отправку форм
с файлами, через скрытый iframe элемент. Интерфейс в данном случае никак не
меняется.

Вы так же можете пометить вашу форму, как подлежащую удаленной отправке через
{Xhr} соединение.

    $('some-form').remotize();
    
После этого каким бы способом форма не была отправлена, она пойдет через
асинхронный запрос.

Вы так же можете указать любые, стандартные опции для {Xhr} запросов.

    $('some-form').send({
      onSuccess: function(r) {
        $('notices').update(r.responseText);
      }
    });

Если ваша форма содержит элемент с css-классом `spinner` форма найдет его и
будет автоматически использовать как спиннер, так что нет необходимости
указывать этот элемент специально.


### .addMethods

    addMethods(Object methods[, boolean dont_rewrite])

Регистрирует дополнительные методы для объектов форм

    Form.addMethods({
      myMethod: function() {....}
    });
    
    $('my_form').myMethod();


### #initialize

    initialize([Object options])

Базовый конструктор. Следует всем тем же правилам что и конструктор класса
{Element}, в доплнение вы так же можете указать опцию `remote` которая 
пометит данную форму, как подлежащую отправке через {Xhr} запрос.

    var form = new Form({
      method: 'post',
      action: 'some/action'
    });


### #getElements

    getElements() -> Array of elements

Возвращает список элементов ввода данной формы

    var form_elements = $('form').getElements();


### #inputs

    inputs() -> Array of elements

Возвращает список элементов ввода данной формы, но без элементов кнопок.

    $('form').inputs();


### #focus

    focus() -> Form self

Помещает фокус на первый элемент ввода на данной форме

    $('form').focus();


### #blur

    blur() -> Form self

Убирает фокус со всех элементов данной формы

    $('form').blur();


### #disable

    disable() -> Form self

Блокирует все элементы ввода на данной форме

    $('form').disable();


### #enable

    enable() -> Form self

Разблокирует все заблокированные элементы ввода на данной форме

    $('form').enable();


### #values

    values() -> Object

Возвращает хэш значений элементов ввода на данной форме

    $('form').values();


### #serialize

    serialize() -> String

Собирает все данные на форме и возвращает их в виде строки пригодной
для вставки в url-адрес.

    $('form').serialize();


### #send

    send([Object options]) -> Form self

Отправляет форму через асинхронный запрос. Вы можете указать любые стандарные
для класса {Xhr} опции.
  
__ВНИМАНИЕ__: работает так же с формами содержащими файлы для загрузки.


    $('form').send();
    
    $('form').send({
      spinner:    $('spinner'),
      onComplete: call_the_function
    });


### #remotize

    remotize([Object options]) -> Form self

Помечает форму как подлежащую отправке через асинхронное соединение. Вы так же
можете указать любые стандартные опции для класса {Xhr}.

    $('form').remotize({spinner: $('some-image')});
    
    $('form').submit();  // форма отправляется удаленно


### #unremotize

    unremotize() -> Form self

Отменяет изменения сделанные методом {#remotize}

    $('form').remotize();
    $('form').unremotize();
    
    $('form').submit(); // форма отправляется через обычный HTTP запрос


